就好像童话故事一般
まるで御伽の話
也是终焉到来的证据
終わり迎えた証
从漫长的旅途中
長過ぎる旅路から
截选出了这样一节
切り出した一節
曾经这片土地上
それはかつてこの地に
邪恶笼罩大地  留下阴影
影を落とした悪を
与勇者们一同击溃邪恶
討ち取りし勇者との
只是这样短暂的记忆
短い旅の記憶
故事迎来完结
物語は終わり
勇者进入长眠
勇者は眠りにつく
在这片土地留下的  是安稳的日常
穏やかな日常を　この地に残して
时间流逝如此无情
時の流れは無情に
叫人忘记往事
人を忘れさせる
曾存活于此的轨迹
そこに生きた軌跡も
渐渐锈迹斑斑
錆び付いてく
可是你的话语  你的愿望与勇气
それでも君の言葉も
願いも勇気も
现在的确存活于我心中
今も確かに私の中で生きている
我们选择了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本该如此
それだけだったはずなのに
不知何时  又是为什么
いつの間にかどうして
泪水沿着脸颊流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是现在  我也想知道缘由
知りたいんだ　今更だって
在曾经共同前行的路上追寻的话
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路没有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能够寻得答案
きっと見つけられる
在大陆遥远的北方边境。
我到达了「灵魂栖息之地」
aureole
这个被这个世界的人唤作天国的地方。
在那个大量灵魂汇聚的场所，
我与曾经的战友们闲谈。
— 大魔法使芙拉梅 —
芙莉莲
フリーレン
能看到王都了呢
王都が見えてきたね
我们勇者一行凯旋而归
私たち勇者一行の凱旋です
城里肯定在欢呼雀跃吧
盛り上がっているでしょうね
回来之后就得找工作了呢
帰ったら仕事探さないとな
你就开始想这些东西了啊
もうそんなこと考えているんだ
这可是很重要的事啦
大事なことさ
虽说我们打倒了魔王 但这并不意味着结束
魔王を倒したからといって　終わりじゃない
今后的人生可是要更加漫长的
この先の人生のほうが長いんだ
工作吗…
仕事か…
能喝酒的工作感觉不错
酒が飲める仕事がいいですね
你这家伙是僧侣吧
お前僧侶だろ
那倒也是
それもそうか
芙莉莲
フリーレン
你今后的人生
君のこの先の人生は
会漫长到我们所无法想象吧
僕たちには想像もできないほど　長いものになるんだろうね
应该会吧
そうかもね
勇者辛美尔
勇者ヒンメル
战士艾泽
戦士アイゼン
僧侣海塔
僧侶ハイター
魔法使芙莉莲
魔法使いフリーレン
你们这次打倒了魔王
こたびは　よくぞ魔王を打ち倒した
如此一来 和平的时代也将到来吧
これで　世界に平和な時代が訪れよう
国王好像要在广场建造我们的雕像
王様が広場に　僕たちの彫像を作ってくれるそうだ
嘛 十分怀疑
まぁ　イケメンである
能不能忠实地还原我的英俊之气呢
この僕を忠実に再現できるかどうかは　甚だ疑問だがね
真是势利眼
現金なもんだ
明明启程的时候就只给我们十枚铜币
旅立ちの時は　銅貨１０枚しかくれなかったくせに
别那么计较啦 芙莉莲
まぁまぁ　フリーレン
现在连酒也都能好好喝上了
こうしてタダ酒も飲めるわけですし
不也挺好的嘛
それでいいじゃないですか
你这酒肉和尚
生臭坊主
哈哈哈
ハッハッハッ
结束了
終わってしまったな
是啊
そうだね
我们的冒险到此结束了
僕たちの冒険はこれで終わりだ
有十年了吧 一路上发生了很多事呢
10 年ですか　いろいろなことがありましたね
像是启程的时候
旅立ちの日に
辛美尔跟艾森对国王说话不敬导致差点被处刑啊
ヒンメルとアイゼンが　王様にタメ口利いて　処刑されかけたり
动手
なり
给您舔鞋谢罪吧？
我会好好训斥他们的
靴舐めましょうか？
ちゃんと言いきかせますんで
要是处理不当那会冒险就得完蛋
下手したら　あそこで冒険終わってたよね
海塔也有宿醉搞得一点忙都没帮上的时候吧
ハイターが二日酔いで役に立たなかったこともあったな
你没啥事吧 脸色差的像不死族
アンデッドみたいな顔色してるけど　大丈夫？
不行了！
ダメ！
不行吗…
ダメかぁ…
每周都得这么来一次呢
週に 1 度はそうだったからな
像我这方面就做的很优秀
その点　私は優秀
你被宝箱怪吞肚子里时
ミミックに食われかけた時は
我们都想着把你丢下不管得了
置いてこうかと思ったぞ
都说了这到处是陷阱… 你在搞啥
好暗！好可怕！
散々罠だって言ったのに… マジかよ
暗い！ 怖い怖い！
把这家伙丢这算了？
このエルフ置いてかない？
真是的 净是些混账回忆呢
まったく　クソみたいな思い出しかないな
但是我很开心哦
でも楽しかったよ
我能和你们一起冒险 真是太好了
僕は君たちと冒険ができて　よかった
是啊
そうですね
虽然只是一段短暂的时光呢
短い間だったけどね
短暂？
短い？
你在说啥呢
何を言ってるんだ？
这可有十年呢
10 年だぞ
你看海塔 都完完全全变成大叔模样了
ハイターを見ろ　すっかりおっさんになってしまったぞ
这么说不礼貌哟
失礼ですよ
一直都是这副样子吧
元からでしょ
不礼貌哟
失礼ですよ
差不多来了
そろそろか
Ära
好像是叫半世纪流星
エーラ流星　でしたっけ？
五十年一次的流星群
50 年に 1 度の流星群
作为和平年代的开幕恰到好处呢
平和な時代の幕開けには　ちょうどいいな
真漂亮啊
キレイだな
在城里看不太清楚呢
街中だと見えにくいね
大家还在感动着呢
人が感動しているんだ
你看点气氛吧
空気を読みたまえ
那 下次
じゃあ　次
嗯?
ん？
我知道有个地方能更好地看流星 五十年后带你们去吧
50 年後　もっとキレイに見える場所　知ってるから案内するよ
咋了
何？
不 没啥
いや　何でもない
好啊 大家一块看吧
そうだな　みんなで見よう
那么 我走了
じゃあ　私はここで
你之后打算干什么
これからどうするつもりだ？
继续收集魔法
魔法の収集を続けるよ
打算计划这一百年在中央诸国巡游
100 年くらいは中央諸国を巡る予定だから
不过 偶尔也能见到一两回吧
まぁ　たまには顔を見せるよ
无法理解妖精对时间的感受呢
エルフの感覚は分かりませんね
真是的 她到底活了多久了啊
まったく　いつから生きているのやら
无论是五十年还是一百年
50 年も 100 年も
对她来说都只是微不足道吧
彼女にとっては些細なものなのかもしれませんね
暗黑龙的角?
暗黒竜の角？
我这没得卖哦
うちでは取り扱ってないよ
都有二三十年没看到过暗黑龙了
暗黒竜自体　20～30 年は見てないね
这样啊 真伤脑筋
そう　困ったな
还得拿这东西用来召唤…
召喚に使うのに…
话说之前在魔王城里捡到的
そういえば魔王城で拾ったやつ
一直放在辛美尔那里保管来着
ヒンメルに預けたままだっけ
总感觉在冒着邪气…
何か邪悪なオーラみたいなの出てるけど…
对人体没害吧？
人体に害はないよね？
不清楚
分かんない
不清楚吗…
分かんないかぁ…
Ära
也快到半世纪流星来临的时期了呢 到时顺便去取一下吧
もうすぐエーラ流星の時期だし　ついでに取りに行くか
和上次来时相比 街道变化好大
前来た時と　だいぶ町並みが違うな
记得好像是在这块…
確かここら辺…
芙莉莲？
フリーレン？
辛美尔？
ヒンメル？
变成老头了…
老いぼれてる…
你这话说的也太过分了吧
言い方ひどくない？
我即使上了年纪 看上去也还是很英俊的吧
年を取った僕も　なかなかイケメンだろ？
五十年没见了呢
50 年ぶりだね
你还是从前的那副模样
君は昔の姿のままだ
我还以为这辈子都见不到了呢
もう一生会えないのかと思っていたよ
半世纪流星吗 真让人怀念呢
エーラ流星か　懐かしいね
还有就是 之前在魔王城捡到的那个…
あと　魔王城で拾ったやつなんだけど
是暗黑龙的角来着吧
暗黒竜の角だね
我一刻也没忘记过它哦
片時も忘れたことはないよ
因为一直从柜子里冒出邪气来呢
ずっとタンスから邪悪なオーラが出ていたからね
总觉得有点抱歉…
何か　ごめん…
明明随便扔到仓库那种地方就好了
適当に納屋にでも放り込んでおいてくれてよかったのに
那可不行
そうはいかないよ
虽然对你来说可能只是随便寄放的物品
君にとっては軽い気持ちで預けたものかもしれないけど
但对我来说这可是从重要的伙伴那里收到的贵重之物
僕にとっては　大切な仲間から預かった大事なものなんだ
有朝一日就该像这样交还与你才对
いつか君にこうして返すべきものだったんだ
虽说也不算重要的东西就是了…
そんな大層なものじゃないんだけどな…
辛美尔你还没好吗
ヒンメル　まだ？
都秃光了 再怎么在意打扮也没意义了吧
ハゲなんだから　こだわったって意味ないよ
秃子也有秃子的固执哟
ハゲなりのこだわりがあるの
那么 我们去看半世纪流星吧
では　エーラ流星を見に行こうか
你看上去变得真威严呢 海塔
随分貫禄が出たね　ハイター
毕竟我现在是圣都的司教
聖都の司教ですから
你倒是完全没变啊
あなたは全然変わりませんね
别摸我头
頭なでんな
艾泽没怎么变啊
アイゼンはあまり変わっていないね
是吗 看起来是这样吗
そうか　そう見えるか
矿坑族
不愧是矮人
さすがドワーフ
所以能清楚地看到流星的地方在哪
で　よく見える場所ってどこなんだ？
现在就要过去吗
今から行くんですか？
要看半世纪流星现在还有点早
エーラ流星には　まだ時期が少し早いと思いますが
所以要从这开始走一周
だからここから 1 週間くらい歩いて
这么远吗
そんなに遠いのか
真的是
まったく
对老人这么残酷
老人を酷使しおって
真令人怀念
懐かしいよ
这样子就好像回到了那个时候
こうしていると　あの時に戻ったかのようだ
我们去过了很多地方啊
いろいろな所を旅したね
什么看起来都很新鲜 在闪闪发光
何もかもが新鮮で　きらめいて見えた
那些美好的回忆中总有你们的身影
その美しい思い出の中にはいつも君たちがいた
我一直在期待着重聚的这一天
僕はね　全員がそろう待ち望んでいたんだ
谢谢你 芙莉莲
ありがとう　フリーレン
多亏了你
君のおかげで
我在最后经历了一次非常开心的冒险
最後にとても楽しい冒険ができた
好美啊
キレイだ
辛美尔应该非常幸福哦
ヒンメルは　幸せだったと思いますよ
是吗
そうなのかな
那个人是辛美尔大人的同伴？
あの子ヒンメル様の仲間なんだって？
一点也看不出来伤心
悲しい顔一つしないなんて
真薄情啊
薄情だね
哎呀呀
おやおや
我们也不伤心哦
私たちもしていませんよ？
司教给我认真点
司教は真面目にやれ！
没有心的东西
この薄情者！
真是过分啊
手痛いですな
因为我还完全不了解他
だって私　この人のこと何も知らないし
只是一起旅行了十年而已
たった 10 年　一緒に旅しただけだし
我明明知道人类的寿命很短暂
人間の寿命は短いって　分かっていたのに
为什么没有试着多去了解他一点
何で　もっと知ろうと思わなかったんだろう
别摸我头
頭なでんなよぉ
那么我也该回圣都了
では私も聖都に戻るとしましょう
让我再多看你们两眼
2 人とも顔をよく見せて
这应该是最后一面了
これで最後になるでしょうからね
身体哪里不好吗
どこか悪いの？
常年饮酒反噬了
長年の酒がたたりましてね
真是天罚
天罰だな
你要是到圣都了就在我墓前放一瓶酒吧
聖都に寄ることがあったら　私の墓に酒でも供えてください
海塔不怕死吗
ハイターは死ぬのが怖くないの？
我们是拯救世界的勇者队伍
私たちは世界を救った勇者パーティーですよ
死后肯定会在天国享尽荣华的
死後は天国で贅沢三昧に決まっています
我就是为了这个才和你一起战斗的
そのために私は　あなた方と共に戦ったのです
你这个酒肉和尚
生臭坊主
那我就先走了
それではお先に
好的 我也该走了
さて　私もそろそろ行くよ
魔法收集之旅吗
魔法収集の旅か？
也有这个
それもあるけど
我想更多地了解人类
私はもっと人間を知ろうと思う
这样啊
そうか
所以我想和你商量一下
それで 1 つ相談なんだけど
因为我是魔法师要是有强力的前卫就好了
私魔法職だからさ　強力な前衛がいると助かるんだよね
你就饶了我吧
勘弁してくれ
我已经不是能挥舞斧子的年纪了
もう斧を振れるような年じゃないんだ
别一副这样的表情 芙莉莲
そんな顔するな　フリーレン
人生从衰老开始其实还有很长时间
人生ってのは衰えてからのほうが　案外長いもんさ
这样啊
そっか
那再见了艾泽
じゃあまたね　アイゼン
嗯 再见
ああ　また
冒险的结束
是刚才的树
さっきの木だ
总是在这片森林迷路啊
この森いつも迷うな
这里是哪啊
どこだ　ここ
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
圣都修特拉尔郊外
您在寻找什么吗
何かお探しでしょうか？
有什么事情吗
どうかなさいましたか？
啊 不是 我在找一个叫海塔的人的家
いや　ハイターって人の家を探しているんだけど
那您就是客人了
では　お客様でございますね
你还活着啊酒肉和尚
まだ生きてたんだ　生臭坊主
想帅气地死去真的很难啊
カッコ良く死ぬのも　難しいものですな
要放在你墓前的酒倒是买了
墓に供える酒買ってきちゃったけど
要喝一杯吗
一杯やる？
我已经戒酒了
酒はもうやめたんです
这样
そう
不要觉得现在开始学乖了 女神大人就会饶恕你
今更いい子ぶったって　女神様は許してくれないと思うけどね
谢谢
ありがとうございます
那孩子是
あの子は？
她叫菲伦
フェルンといいます
南方诸国的战争孤儿
南側諸国の戦災孤児でした
真不像你啊
らしくないね
你是不会主动帮助别人的吧
進んで人助けするようなタチじゃないでしょ
又不是辛美尔
ヒンメルじゃあるまいし
芙莉莲 你来找我做什么的
フリーレン　なぜ私の所へ？
我来圣都采买东西顺便来的
聖都への買い出しのついでだよ
我想和旅途中遇到的人多接触接触
旅先で会う人とは　なるべく関わるようにしているからね
而且海塔你借了我很多东西
それにハイターにはたくさん借りがあるから
我想在你死之前要回来
死なれる前に返しに来た
那么我有一个请求
では 1 つ頼み事を
要不要收个徒弟
弟子を取りませんか？
菲伦有成为魔法使的资质
フェルンには　魔法使いとしての素質があります
能带上她旅行吗
あなたの旅に　連れていってくれませんか？
对不起 海塔
ごめん　ハイター
唯独这个不行
それだけはできない
会碍手碍脚的
足手まといになるから
你也知道实战中见习魔法使的死亡率
実戦での見習い魔法使いの死亡率は知ってるでしょ？
我可不打算带着友人托付给我的孩子送死
友人から預かった子を死地に送るつもりはないよ
是吗
そうですか
那就换个请求
では別の頼みを
这是从贤者埃维希墓中出土的东西
賢者エーヴィヒの墓所から出土したものです
这本魔导书中记载了现在失传的复活和不死魔法
この魔導書には　今は失われた死者の蘇生や　不死の魔法が記されているとされています
我不觉得有这种魔术存在
そんな魔法が実在するとは思えないけど
也有这个原因 所以我想让你帮忙解读
それも含めて　解読をお願いしたいのです
可以吗
できますか？
用画绘制的暗号啊
絵を使った暗号でしょ？
那个时代的人真的很喜欢这种
この時代の人はこういうのが好きだね
五六年的话
まぁ　5～6 年もあれば
这样啊
そうですか
但是你解读这东西是想做什么
でも　こんなの解読してどうすんのさ
你不是不怕死吗
死ぬのは怖くないんじゃなかったの？
有两个原因
理由は 2 つあります
其一是我只是在你们面前耍帅
1 つは　あなたたちの手前格好をつけていたから
还有就是我比以前更怕死了
もう 1 つは　前より死ぬのが怖くなったから
也不是想不死 就只是想多活一点
まぁ　不死とは言わず　ほんの少し
想多要一点时间而已
ほんの少しでいいから　時間が欲しくなったのです
而且圣典告诉我们要健康地活下去
それに聖典には　健やかに生きよとあります
长寿就是它的目的哦 芙莉莲
長寿はその最たるものですよ　フリーレン
酒肉和尚
生臭坊主
所以在你解读的空闲时候
それと　解読の片手間で構わないので
能不能教菲伦魔法
フェルンに魔法を教えてあげてはくれませんか？
我是僧侣 实在是无法胜任
私は僧侶なので　どうも勝手が分からないのです
也行 只是这样的话
まぁ　そのくらいなら
在这啊
いた
找你半天了
捜すのが大変だったよ
你一直在森林里修行吗
いつも森で修行しているの？
芙莉莲大人要找我也很困难吗
フリーレン様でも私を見つけるのが　大変でございましたか？
海塔大人也经常说我存在感很低
存在感が薄いと　ハイター様からもよく言われます
真是一件幸事呢
とても良いことでございますね
是啊
そうだね
果然
やっぱり
魔力几乎探测不到
魔力探知にほとんど引っかからない
是高超的魔力操纵技术
卓越した魔力の操作技術だ
只有这个年纪到底钻研了多少
この年で一体　どれだけの研鑽を積んだんだ
海塔大人说
ハイター様に
如果能击穿最大的那块岩石就能独当一面了
あの一番岩を打ち抜けば　一人前になれると言われました
诶 海塔也挺懂的 那是…
へぇ　ハイターも分かってんじゃん　あれはね…
魔力会像这样散开 打不到
このように魔力が離散してしまい　届かないのです
原来如此
なるほどね
我该做怎样的修行呢
どのような修行をすればよいのでしょうか？
能先问问嘛
ねぇ　先に 1 つ聞いていい？
你喜欢魔法吗
魔法は好き？
勉勉强强
ほどほどでございます
和我一样
私と同じだ
那个
え～っとね
长距离魔法就是由魔法使必需的三个要素的组合技构成的
長距離魔法は　魔法使いに必須な 3 つの要素の合わせ技で構成されているんだけど
首先是魔力的量 和将其打出的强度
1 つは魔力の量と　それを打ち出す力の強さ
还有控制魔力的力度 到这为止还记得吧
そして　コントロールする力　ここまでは知ってるよね？
是
はい
刚才魔法在途中分散开了对吧
さっきは途中で魔法が離散してしまったね
这代表着魔力的量和打出的力度不够
魔力の量と打ち出す力が足りないことを示している
这不是能够一朝一夕就能解决的问题
それは一朝一夕でどうにかなることじゃない
无关才能 必须要花费数年的时间
才能にかかわらず　何年もかけていかなければいけないよ
但是
けど
你控制魔力的能力似乎非常好
魔力をコントロールする力はとても高いみたいだね
其他人都容易在此陷入瓶颈
みんなそこでてこずるんだけど
你这方面似乎不需要担心了
その心配はなさそうだし
只是需要耐心地努力下去
気長に取り組むことだね
是
はい
菲伦的修行还顺利吗
フェルンの修行は順調ですか？
常人需要花费十年的修行只用四年就完成了
常人なら 10 年かかる道を 4 年で越えた
那孩子太过于投入了 这不是什么好的事情
あの子は打ち込み過ぎだ　あまりいいことじゃない
因为最近一直窝在森林里吧
最近　ずっと森にこもりきりですからね
她就是这么喜欢魔法
それだけ魔法が好きなのでしょう
即便如此要独当一面还是很遥远的事
それでも　一人前になるのはまだ先のことだ
魔导书的解读倒是会完成得早一些
魔導書の解読のほうが早く終わるよ
是吗
そうですか
我说 海塔
ねぇ　ハイター
这本魔导书大概…
この魔導書だけど多分…
海塔？
ハイター？
请不要露出这副表情
そんな顔をしないでください
我能正常活动到现在 已经是个奇迹了
今までまともに動けていたほうが　奇跡だったのです
我会加快魔导书的解读的
魔導書の解読急ぐよ
拜托了
お願いします
菲伦 修行中止了
フェルン　修行は中止だ
海塔病倒了 去他身旁陪陪他吧
ハイターが倒れた　そばにいてやってくれ
还没有击穿最高的那块石头
まだ　一番岩を打ち抜けておりません
那是总有一天你一定能做到的事
それはいずれ必ずできることだ
现在就…
今は…
总有一天是不行的
いずれではダメなのです！
到那一天…
いずれでは…
海塔大人会死去
ハイター様が死んでしまう
那位大人拯救了我的生命
私はあの方に命を救われました
现在就死了的话太可惜了
今死ぬのは　もったいないと思いますよ
可惜？
もったいない？
已经是很久以前的事情了
もう随分前になりますか
我失去了我的一位老朋友
古くからの友人を亡くしましてね
他和我不同 一心正直
私とは違って　ひたすらに真っすぐで
绝对不会抛弃需要帮助的人
困っている人を決して見捨てないような人間でした
如果不是我 而是他活下来的话
私ではなく　彼が生き残っていれば
就能拯救很多人吧
多くの者を救えたはずです
我和他不同 只想安静地度过余生
私は彼とは違うので　おとなしく余生を過ごそうと思っていたのですが
但那天我突然意识到了
ある時　ふと気が付いてしまいまして
我如果就这样死了
私がこのまま死んだら
从他身上所学的勇气 意志 友情 甚至是珍贵的回忆
彼から学んだ　勇気や　意志や　友情や　大切な思い出まで
会不会就这样从这个世界上消失了
この世からなくなってしまうのではないかと
如果你的心底也有珍贵的回忆的话
あなたの中にも　大切な思い出があるとすれば
我想 就这样死去的话太可惜了
死ぬのはもったいないと思います
海塔大人一直都害怕丢下我死去
ハイター様はずっと　私を置いて死ぬことを危惧しておりました
那位大人做了正确的事情
あの方は正しいことをしたのです
我不希望他后悔救了我
救ったことを後悔してほしくない
魔法使也好什么也好
魔法使いでも　何でもいい
掌握独自活下去的技艺 就是我的报恩
1 人で生きていくすべを身に付けることが　私の恩返しなのです
救下你真好 已经没问题了
救ってよかったと　もう大丈夫だと
我想让他这么认为
そう思ってほしいのです
我教过你的东西全部都记着吗
私が教えたことは　全部覚えているよね
是
はい
那么 随你怎样吧
じゃあ　好きにすればいい
无论是死者复活还是不死魔法这本书上都没有写
死者の蘇生も　不死の魔法も　書かれていなかったよ
是吗
そうですか
你早就知道吗
知っていたの？
对死亡的恐惧是不可估量的
死への恐怖は計り知れないものです
真要有这种东西 埃维希早就用掉了吧
そんなものがあるなら　エーヴィヒ自身が使っていたでしょう
那么 为什么…
じゃあ　なぜ…
菲伦现在怎么样了
フェルンはどうなりましたか？
虽然还有些地方不够细致
まだ粗いところはあるけど
但可以说她已经能独当一面了
一人前といっても遜色のないレベルだよ
是这样吗
そうですか
我赶上了吗
間に合いましたか
她已经不是累赘了吧 芙莉莲
もう足手まといではありませんね　フリーレン
你的旅行能带上她吗
あなたの旅に　連れていってくれませんか？
对不起 海塔 只有这点我做不到
ごめん　ハイター　それだけはできない
因为她会成为我的累赘
足手まといになるから
海塔 你算计我
謀ったな　ハイター
解读的报酬在桌子抽屉里
解読の手間賃は　机の引き出しに
今晚就动身出发吧
今夜には　ここを発ってください
你想干什么
何のつもり？
如你所见 我时日不多了
見ての通り　私はもう長くはありません
我不想让她再体验到失去某人的感觉
私は　あの子にこれ以上　誰かを失うような経験をさせたくないのです
芙莉莲
フリーレン
菲伦就拜托你了
フェルンを頼みましたよ
又在耍帅吗 海塔
また格好をつけるのか　ハイター
菲伦早就做好了分别的准备
フェルンは　とっくに別れの準備はできている
你在死之前应该要做的
お前が死ぬまでにやるべきことは
是和那个孩子告别
あの子にしっかりと別れを告げて
尽可能创造更多的回忆
なるべくたくさんの思い出をつくってやることだ
芙莉莲
フリーレン
你果然是个温柔的孩子
あなたはやはり優しい子です
那么 你为什么要救下菲伦呢
ねぇ　何でフェルンを救ったの？
换作勇者辛美尔的话 就会这么做
勇者ヒンメルなら　そうしました
说得也是
そうだね
那么 我也这么做吧
じゃあ　私もそうするとするかな
谢谢你
ありがとうございました
多亏了您 我才能够向海塔大人报恩
おかげで　ハイター様に恩を返すことができました
我只不过是被算计了
私はただしてやられただけだよ
被这个酒肉和尚
この生臭坊主に
那么 走吧
じゃあ　行こうか
也不一定要是魔法…
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
塔克地方
已经够了 菲伦
もういいよ　フェルン
结束了
終わりだ
真是帮了大忙了
おかげで助かりました
这是约定的报酬
こちらは約束の報酬です
全是些不起眼的工作呢
地味な仕事ばかりでございますね
所谓冒险者就是这种东西啊
冒険者なんて　こんなものだよ
报酬是什么呢
報酬は何だったのですか？
民间魔法 貌似是能冒出热茶的魔法
民間魔法　温かいお茶が出てくる魔法だって
待会再做实验吧
後で実験しよう
之前是彻底清除铜像锈迹的魔法
この前は銅像のサビをキレイに取る魔法
再之前是把甜葡萄变成酸葡萄的魔法
それまた前は　甘いブドウを酸っぱいブドウに変える魔法
怎么样
どう
好酸…
酸っぱい…
你收集的都是些奇怪的魔法呢
変な魔法ばかり集めていますね
因为这是我的兴趣啊
趣味だからね
芙莉莲大人真的很喜欢魔法呢
フリーレン様は　本当に魔法がお好きなのですね
普普通通吧 和菲伦一样
ほどほどだよ　フェルンと同じで
我觉得应该不太一样
少し違うような気がします
就是一样的哦
同じだよ
真的能帮我这个忙吗
本当に頼み事を聞いてもらってもいいのかしら？
我是个药草学家 所以没什么魔法能教你们
私は薬草家だから　教えられそうな魔法はないのだけれども
没关系
構わないよ
能请教到这附近区域的植物分布就帮大忙了
この地方の植生を教えてくれるだけでも助かるから
就是这里
ここよ
这是勇者辛美尔大人的铜像吗
勇者ヒンメル様の像ですか
已经不成样子了 对吧
ひどいありさまでしょう？
我一个老人家已经没精力做保养了
年寄り 1 人では　もうどうしようもなくてね
村里的人们也不像以前那样上心了
村の人たちはもう関心がないのよ
辛美尔大人在魔物袭击村子的时候
ヒンメル様は　村が魔物に襲われた時
明明那样拼命地战斗过
必死に戦ってくれたのに
遭到这样的对待实在是太可怜了
こんな仕打ちはあまりにもかわいそうだわ
不
いや
这就叫自作自受啊
自業自得だね
是爱出风头的辛美尔的不对
目立ちたがり屋のヒンメルが悪い
要是在村民们说要为他造像的时候拒绝掉就好了
村人が像を建てるって言った時に　断っていればよかったんだ
没关系吗
大丈夫？
这个姿势 会不会太帅了
このポーズ　イケメン過ぎない？
怎么都行 快点定下来吧
いいから　早く決めなさい
当时他花了18个小时考虑姿势 都快给雕像师逼疯了
ポーズに 18 時間　悩んで職人さんブチギレさせるし
肚子饿了
お腹減った
到头来 还是像笨蛋一样选了个最普通的姿势
結局　バカみたいに無難なポーズに落ち着いたんだよね
你说的话 真不可思议
不思議なこと言うのね
说起来 勇者大人一行人里有一位精灵族的魔法使呢
そういえば　勇者様ご一行にはエルフの魔法使いがいたわね
那么 开始清理吧
じゃあ　片付けようか
帮大忙了
助かったわ
魔法真厉害呀
魔法ってすごいのね
特别是这铜像 一点锈迹都没有了
特に銅像　サビひとつないわ
还想再来点装饰呢
少し彩りが欲しいわね
之后在这里种些花吧
後で花でも植えようかしら
芙莉莲大人 之前用过变出花田的魔法吧
フリーレン様　花畑を出す魔法　使えましたよね
是啊 请随便挑一种花…
そうだね　何か適当な花でも…
不 苍月草的花会更好吧
いや　蒼月草の花がいいか
这是种什么样的花
それは　どのような花なのですか？
不清楚 因为我也没见过
知らない　見たことないから
那为什么选这种
では　なぜ…
那是辛美尔故乡的花
ヒンメルの故郷の花だ
但是魔法可以变出没见过的花吗
でも　見たことない花は　魔法では
苍月草
蒼月草
真是令人怀念的名字啊
懐かしい名前ね
从前 那片森林的深处确实长了很多
昔は　あの森の奥にも群生地があったんだけれどもね
这附近已经没有了吗
ここら辺にはもうないの？
已经灭绝了啊
絶滅したのよ
这片大陆上已经有几十年没人见过它了
この大陸での目撃例はもう何十年もないわ
这样么
そう
菲伦 要走了哦
フェルン　行くよ
好的
はい
你把什么藏起来了吧
何か隠したね
我不会生气的 把它拿出来
怒らないから　見せなさい
种子鼠啊 一种会吃种子的害兽
シードラットだね　種を食べる害獣だよ
我想把它们放回森林
森へ返します
菲伦 准备出发去找苍月草吧
じゃあ　フェルン　蒼月草を探しに行こうか
您认真的吗
本気でございますか？
不久之前 这片森林里还有大片…
少し前まで　この森の奥に群生地が…
那可是数十年前
何十年も前です
但是有寻找的价值
でも　探す価値はあるよ
见到实物再加以分析
実物を見つけて分析すれば
就能掌握变出苍月草的魔法
蒼月草の花を咲かせる魔法が手に入る
是为了辛美尔大人吗
ヒンメル様のためですか？
不
いや
这一定是为了我自己
きっと自分のためだ
芙莉莲大人
フリーレン様
自从开始寻找苍月草 已经过去半年了呢
蒼月草を探し始めてから　もう半年になりますね
是啊
そうだね
是时候扩大搜索范围了
そろそろ探索範囲を広げようか
一个人吗 真是难得
1 人だなんて珍しいわね
你们来村子已经挺长时间了呢
あなたたちが村に来て　随分になるわね
找到苍月草了吗
蒼月草は見つかったのかしら？
你觉得能找到吗
見つかると思いますか？
芙莉莲大人非常执着于魔法
フリーレン様の魔法に対する執着は異常です
这样下去 不管再过几年还是几十年
このままでは　何年でも　何十年でも
她都会继续找下去
探し続けてしまう
魔法使芙莉莲大人拥有拯救众人的力量
フリーレン様は　多くの人を救える力を持った魔法使いです
在这种根本不存在的事情上花费时间
ありもしないもののために時間を使うだなんて
不是她应该做的事
あってはならないことです
真是年轻啊
若いわね
我的想法错了吗
私の考えは間違っているのでしょうか？
我不这么认为
そうは思わないわ
但是
でも
对芙莉莲来说也许不是这样吧
フリーレンさんにとっては　違うのでしょうね
但又说回来 她比我们要年长许多
だけど彼女のほうが　私たちよりもずっと大人だから
只要坦诚表达你的想法
その気持ちを素直に伝えれば
她一定会明白的
きっと分かってくれるはずよ
这是一种与苍月草十分相像的植物种子
薬効があるため保管されていた
因为有一定的药用价值才被保存下来
近縁種の種だそうです
能不能用它代替 栽在辛美尔大人的铜像周围呢
これを代わりにヒンメル様の像の周りに植えるというのは？
我知道了 菲伦
分かったよ　フェルン
害你替我担心了
心配させてしまったね
这不只是我一个人的时间
私一人の時間ってわけでもない
时候差不多了
潮時だ
再找一段时间我就收手
もう少し探したら切り上げるよ
您说的一段时间 是几年
もう少しって　何年ですか？
就是一段时间
もう少しだよ
您真要这样坚持…
あなたは　本当に諦めが…
追上去看看吧
追いかけてみようか
芙莉莲大人为什么一直坚持收集魔法
フリーレン様は　なぜ魔法を集めているのですか？
只是兴趣罢了
ただの趣味だよ
我可不这么认为
そうは思えません
真的只是兴趣
本当にただの趣味だよ
从前的我可是更懒散更提不起劲的
前は　もっと無気力に　ダラダラと生きていたんだけどね
好恶心
気持ち悪い
有个笨蛋 会夸我收集来的魔法
私の集めた魔法を褒めてくれたバカがいた
仅此而已
それだけだよ
真是个无聊的理由
くだらない理由ですね
是啊
そうだね
这是…
それ…
它的花瓣
花弁だね
据说种子鼠会将食物埋藏在 没有天敌的绝对安全的地方
シードラットは　餌を外敵のいない　安全な場所に埋めて隠すといわれている
真是种聪明的动物呢
賢い動物なのですね
也不是这样
そうでもない
因为它们会藏在很多地方
何か所にも埋めるから
所以经常会忘记具体的地点
よく埋めた場所を忘れるんだ
苍月草？
蒼月草？
那是我故乡的花
僕の故郷の花でね
真的很漂亮
とても美しいんだ
不过比不上我就是了
まぁ　僕ほどではないんだけどね
差不多要走了
そろそろ行こうか
芙莉莲
フリーレン
总有一天我要带你去看看
いつか君に見せてあげたい
是吗
そう
如果有机会的话
機会があればね
虽然我觉得应该会有
あるとは思っていたけど
但没想到竟然是这么多
まさかこれほどとはね
有些晚了呢
遅くなったね
辛美尔
ヒンメル
竟然真的能找到…
本当に見つけてしまうだなんて…
这样一来就能完成苍月草的魔法了
これで蒼月草の魔法が作れるよ
为什么要对魔法这样拼命
何でそんなに魔法に一生懸命に？
我实在无法理解
理解できません
你应该明白才对
分かるはずだよ
因为菲伦你也没有放弃成为魔法使
フェルンだって魔法使いになることを諦めなかった
这不一样
それは違います
我只是想要掌握一种独自生存下去的能力
私は 1 人で生きていける力さえ手に入れば
不管是什么都无所谓
何でもよかったのです
也不一定要是魔法…
別に魔法じゃなくたって…
可是你选择了魔法
でも　魔法を選んだ
也是呢
そうですね
没想到还能再次看到苍月草
まさかもう一度　蒼月草が見られるなんてね
真是漂亮极了
ホントにキレイ
谢谢你 芙莉莲小姐
ありがとうね　フリーレンさん
这样一来这座铜像一定不会被遗忘了
これならきっと　この像も忘れられずに済むわ
差点忘了
忘れるところだった
好了
よし
哎呀 真可爱
あら　かわいらしい
那我们走吧
それじゃ　行こうか
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
贸易城市巴尔姆
那么我们分头行动去补充物资吧
じゃあ　手分けして　旅の物資を補充しようか
分头的话 生活必须品基本都是我在买来着吧
手分けって　必需品ほぼ私ですよね
食品 水 日用品…
食料　水　日用品…
芙莉莲大人还想买些别的什么吗
他に　フリーレン様は　何を買うんですか？
买些药草什么的…
薬草とかだよ…
这是有什么在瞒着我时的表情
これ　私に何か隠している時の顔だ
和芙莉莲大人也相处了很久了
フリーレン様との付き合いは長い
她一到这时候就要干不正经的事
こういう時はろくなことがない
肯定又要买些没用的东西吧
決まって余計なものを買ってくるんだ
你买完东西了？
買っちゃった？
买这东西用来干啥呢…
何に使うの　これ…
这个药水可以只把衣服溶解掉哟
この薬は服だけ溶かすんだよ
请退回去
返品してきなさい
这是魔法书 学些讲义也是很重要的
魔法史の本　座学も大事だからね
真是的 虽然那个也算不上没用的东西…
まぁ　あれは余計なものというわけではないけど…
就这样吧 等会旅店见
それじゃ　後で宿でね
路费明明是不能拿来随便花的…
路銀だって　無駄遣いできないのに…
得好好地看着她
しっかり見張っておかないと
首饰店？
アクセサリーショップ？
您又不吹干头发就睡觉了啊
また髪乾かさずに寝ましたね
真是的…
もう…
原来她对打扮还是很上心的啊
あの人　オシャレとかに興味あったんだ
看上去非常苦恼
すごい悩んでる
诶 那是什么表情
えっ　何その顔？
从没见过芙莉莲大人露出过那种表情
私　フリーレン様のあんな悩んでる顔見たことないんだけど
花了不少时间呢
随分時間かかったな
买首饰就不追究了吧
アクセサリーなら別にいいか
比起买稀奇古怪的骨头跟药可要好多了
変な骨や薬よりはマシだ
我也差不多该去买东西了
そろそろ　私も買い出しに戻ろうかな
这附近有好吃的甜品店吗
ここら辺に　おいしいスイーツの店ってある？
这也太狡猾了吧
さすがにそれはズル過ぎるでしょ
找这东西的话 这附近有个酒场
それなら　そこの地下に酒場があるから
可以去那问问
そこで聞くといいよ
谢谢
ありがとう
明明我好几个月都没有吃过甜食了！
私だって何か月も甘いもの食べてないのに！
是这里吧
ここか
这附近有什么好吃的甜品店吗
ここら辺においしいスイーツの店ってある？
不不 这显然不是什么能问甜品的地方吧
いやいや　明らかにスイーツについて聞ける場所じゃないでしょ
卖甜品的店？
スイーツの店だぁ？
你瞧不起我是吧！
ナメてんのか！
咕…
ゴクリ…
这城里的甜品店多的像山一样！
この町にはうまいスイーツが山のようにあるぜ！
想要啥样的店都可以告诉你
どんな店でも教えてやるよ
这地方还真可以问啊
聞ける場所なんだ
没想到你们这群大老粗还这么了解
荒くれのくせに詳しいんだ
毕竟甜品可是我们冒险者的活力源泉
スイーツは　俺たち冒険者の活力だからな
是冒险者啊
冒険者だったんだ
这外表看着也不是大老粗那样的人啊
荒くれってレベルの見た目じゃないでしょ
太吓人了吧
怖過ぎだよ
拜拜
あばよ
是要去甜品店吗
スイーツの店に行くのかな？
诶 这是在往旅店的位置走
あれ　これって　宿の方向だ
是想回去吗
戻るつもりかな？
啊 还有一大堆东西没买
あっ　買い出し全然終わってない
你好慢
遅い
抱歉
すみませんでした
哎 算了
まぁ　いいや
先把东西放下吧
荷物置いて
要不偶尔去吃点甜品
たまには　甘いものでも食べに行こうか？
真是好景致
いい眺めだね
难怪都这么推荐这里
お薦めなだけはある
芙莉莲大人 抱歉我怀疑了您
フリーレン様　疑って　すみませんでした
什么意思
何の話？
没什么
いえ
可以挑你想吃的哟
好きなの選んでいいよ
这么花钱没问题吗
お金は大丈夫なのですか？
我存了些私房钱
ヘソクリがあるからね
原来有私房钱啊…
ヘソクリなんてあったんだ…
芙莉莲大人想点什么呢
フリーレン様はどれにしますか？
嗯 今天的心情是…
そうだね　今日の気分は…
※メルクーア：德文「Merkur」译为水星
是水星布丁吧
メルクーアプリンですよね
今天的心情是水星布丁吧
今日の気分は　メルクーアプリンだろう
你为什么知道
何で分かるの？
我们都一块旅行多少年了
何年一緒に旅をしていると思っているんだ
多少还是能搞懂的
何となく分かるさ
我并不了解大家的事
私はみんなのこと何も分からない
为了让芙莉莲了解我们 大家努力吧
なら知ってもらえるように頑張るとするかな
顺便一提 我喜欢的是茹佛煎蛋卷
ちなみに　僕の好物はルフオムレツ
我喜欢葡萄 那种酸的就好
俺はブドウだ　酸っぱいほどいい
我喜欢…
私は…
肯定是酒吧
酒だろ
早知道了 酒肉和尚
知ってるぞ　生臭坊主
有啥值得害羞的
照れるところじゃないだろ
嗜酒到被人记住的僧侣
僧侶が覚えられるほど酒飲んでるって
怎么想都不是什么好事吧
ヤバ過ぎるでしょ
抱歉 菲伦
フェルン　ごめん
为什么您要道歉
なぜ謝るのですか？
我对菲伦一无所知
私はフェルンのこと何も分からない
所以 我也不知道你喜欢些什么…
だから　どんなものが好きなのか分からなくて…
话说回来 今天是我的生日呢
そういえば　今日は私の誕生日でしたね
这发饰这么漂亮
キレイな髪飾り
谢谢您
ありがとうございます
我非常的开心
とてもうれしいです
真的？
本当に？
芙莉莲大人是迟钝到不可救药的人
フリーレン様はどうしようもないほどに鈍い方のようなので
我想直接告诉您会更好
はっきりと伝えます
您想要了解我这件事
あなたが　私を知ろうと　してくれたことが
让我开心到不能自已
たまらなくうれしいのです
明明只是想去了解而已？
知ろうとしただけなのに？
芙莉莲大人真的不明白人的感情呢
フリーレン様は　本当に人の感情が分かっていませんね
差不多该出发了
そろそろ出ようか
好的
はい
话说回来 芙莉莲大人
ところで　フリーレン様
这趟旅程有什么目的吗
この旅って　何か目的があるんですか？
没什么特别的目的
特にないよ
只是以收集魔法为乐的旅行
魔法収集の趣味の旅だからね
但是
でも
还是想尽量去到
できる限りは
之前和辛美尔他们 留下冒险踪迹的那些地方
ヒンメルたちとの冒険の痕跡をたどっていきたいかな
在它们随风消散之前
風化する前にね
这些事对芙莉莲大人来说很重要呢
それは　フリーレン様にとって　大切なことなのでございますね
我不知道
分からない
所以我想去知道
だから　知ろうと思っている
但说回来 你身高都高过我了啊
しかし　ついに背も抜かされちゃったか
毕竟我都十六岁了呢
もう 16 ですからね
是大姐姐了
お姉さんです
大姐姐…
お姉さん…
明明我们吃的也都差不多…
食べているものはほとんど同じはずなんだけどな…
真不可思议
不思議だ
Zoltraak
杀人魔法
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
格蕾泽森林
差不多熟悉防御魔法了呢
防御魔法もだいぶ慣れてきたね
那么开始实战运用吧
じゃあ　応用といこうか
我瞄准了你防御的缝隙
防御の隙を狙った
要不是模拟战你就死了哦
模擬戦じゃなかったら死んでたよ
那么 这种情况你要怎么应付
さて　どう対処する？
这样应付
こうします
是吗
そう
能抗住吗
耐えられる？
今天就先到这吧
今日は　ここまでだね
防御魔法虽然很强力
防御魔法は強力だけど
但是对魔力的消耗十分巨大
魔力の消費がとても大きい
大范围地施展的话
広範囲の展開を続けたら
只要数十秒魔力就会消耗殆尽
数十秒で魔力切れになるよ
就是说在命中瞬间 部分展开才是正确思路
着弾の瞬間に部分的に展開させるのが　正解というわけですね
没错
そうだね
最近净是在练习防御魔法啊
防御魔法の練習ばかりですね
毕竟直接关系到生存率
生存率に直結するからね
确实
確かに
只用防御魔法就几乎能防御大部分的攻击魔法
防御魔法ひとつで　ほとんどの攻撃魔法が防げますからね
强力得不可思议
強力過ぎて不思議です
菲伦 你没读我给你的魔法史书吧
フェルン　渡した魔法史の本　読んでないでしょ
魔法不只有实战重要
魔法は実践だけが大事なわけじゃないんだよ
果然不在睡觉前读给你听就不行吗
やっぱり　寝る前に読み聞かせてあげないとダメか
我自己会读的
自分で読みます
又不是小孩子了
子供じゃないんだから
这里就是目的地的村子吧
ここが目的の村ですね
又要收集奇怪的魔法吗
また変な魔法の収集ですか？
不 这次不是
いや　今回は違う
接下来就看天气了
あとは天候次第ですかね
是啊
そうだな
我想打听个事
ちょっと　聞きたいことがあるんだけど
是精灵
エルフだ
白发
白髪
难道是芙莉莲大人
もしや　フリーレン様ですかな？
你怎么知道
何で知ってるの？
古瓦尔的封印地点对吧
クヴァールの封印場所ですよね
我来带路吧
ご案内します
古瓦尔？
クヴァール？
腐败的贤老古瓦尔
腐敗の賢老クヴァール
八十年前在这附近兴风作浪的魔族
80 年前にこの地で　悪逆の限りを尽くした魔族です
是勇者辛美尔一行封印了他
それを勇者ヒンメル様ご一行が封印してくださったのです
那个封印最近就要解开了 所以我来讨伐他了
その封印が近いうちに解けるから　討伐しに来たんだけど
所以说你怎么知道
ホントに　何で知っているの？
这件事我没对任何人讲起
このことは　誰にも知らせていないよ
直到三十年前
30 年ほど前まで
辛美尔大人还会每年来村子一次
ヒンメル様が毎年のように村に訪れておりました
好像是为了确认封印的状况
封印の様子を確認するためだそうで
还是一如既往的老好人
相変わらずのお人よしだ
他说过芙莉莲大人的事
フリーレン様のこともお話ししておりました
说你是完全不来看一眼的无情家伙
様子も見に来ない薄情者だと
很冷淡对吧
冷たいよね
很冷淡啊
冷たいね
真对不起啊
悪かったね
但不会无情到放着村子毁灭
でも　村を見捨てるほど薄情ではない
封印快解开时她会来的
封印が解ける頃にはやって来る
他是这么说的
そうおっしゃっておりました
哦
そう
这就是…
これが…
已经变得很不稳定了
だいぶ不安定になっているね
明天就解开封印把古瓦尔收拾掉吧
明日にでも封印を解いて　クヴァールを片付けよう
是芙莉莲大人把古瓦尔封印的对吧
フリーレン様は　クヴァールを封印したのですよね？
这么做是有什么理由吗
そうしたのには　何か理由があるのですか？
单纯是因为古瓦尔太强了
単純にクヴァールが強かったからだよ
打不过他
勝てなかった
即使在魔王军中古瓦尔也是首屈一指的魔法使
クヴァールは魔王軍の中でも屈指の魔法使いだ
Zoltraak
杀人魔法
ゾルトラーク
他所开发的史上第一个贯穿魔法
ヤツの開発した史上初の貫通魔法
不用说人类的防御魔法
人類の防御魔法はもちろん
连装备的魔法抗性也能贯穿
装備の魔法耐性さえも貫通し
直接破坏人体的魔法
人体を直接破壊する魔法だ
据说这片地区四成的冒险者
この地方では冒険者の 4 割
七成的魔法使都死于杀人魔法
魔法使いに至っては 7 割が　ゾルトラークによって殺されたといわれている
那这样也太强了吧
そんなの強過ぎるじゃないですか
没错 太强了
そう　強過ぎた
强过头了
強過ぎたんだよ
所以那份强大就成为了他弱点
だからこそ　その強さがあだになった
什么意思
どういうことですか？
你真的没读魔法史啊
本当に魔法史読んでいないんだね
果然还是读给你听吧
やっぱり読み聞かせようか？
我现在就读
今から読みます
不 没事
いや　いいよ
还是好好睡觉更重要
しっかり睡眠を取るほうが大事だ
反正明天就知道了
どうせ明日には分かる
我要解开封印了
封印を解くよ
不要放松警惕
油断しないようにね
好久不见了 芙莉莲
久しいのう　フリーレン
过多少年了
何年たった？
八十年
80 年
才八十年啊
たった 80 年か
对于我们来说是
私たちにとってはね
魔王大人呢
魔王様は？
杀了
殺した
是吗
そうか
那我来复仇吧
では　敵討ちといこうかのう
菲伦 在前方释放防御魔法
フェルン　前方に防御魔法
Zoltraak
杀人魔法
ゾルトラーク
真是惊人
ほう驚いた
竟然防住了杀人魔法
ゾルトラークを防ぐとは
相当复杂的防御术式啊
随分　高度な防御術式じゃのう
芙莉莲大人 这是怎么回事？
フリーレン様　これはどういうことですか？
刚才的是一般攻击魔法
今のは　一般攻撃魔法です
那是杀人魔法
あれがゾルトラーク
他开发的恰如其名的 用于杀人的魔法
ヤツが開発したいわゆる　人を殺す魔法だよ
古瓦尔 你的魔法太强了
クヴァール　お前の魔法は強過ぎたんだ
你被封印后
お前が封印されてから
全大陆的魔法使
大陸中の魔法使いが
就开始对杀人魔法进行全面的解析和研究
ゾルトラークをこぞって研究　解析した
仅仅数年就把杀人魔法纳入了人类的魔法体系
わずか数年で　ゾルトラークは人類の魔法体系に組み込まれ
并通过新的防御术式开发了强力的防御魔法
新しい防御術式による　強力な防御魔法が開発された
装备的魔法抗性也得到了极大的提升
装備による魔法耐性も格段に向上し
Zoltraak
杀人魔法不再是杀人的魔法了
ゾルトラークは人を殺す魔法ではなくなった
现在被叫做一般攻击魔法
今では　一般攻撃魔法と呼ばれているよ
80年对于人类来说好像相当漫长
80 年は人間にとって相当長い時間らしい
古瓦尔 你老实点的话我会让你死得轻松点
クヴァール　おとなしくしていれば楽に殺してやる
原来如此
なるほど
这么一回事啊
なるほどのう
和攻击魔法同步
攻撃魔法に同調し
将威力分散的结构吗
威力を分散させる仕組みか
真是复杂的术式
複雑な術式じゃのう
魔力的消耗想必也很高吧
魔力の消費もさぞつらかろう
防御魔法的弱点被察觉到了
防御魔法の弱点に気付かれた
菲伦 你能应对吧
フェルン　対処できるよね？
是 练习时已经见识过的
はい　練習でもう見ましたから
那帮我也防御一下
じゃあ　私の分も防御お願い
飞起来了吗
ほう　飛べるのか
有意思
面白い
Zoltraak
灭魔魔法
ゾルトラーク
芙莉莲…
フリーレン…
把我的魔法…
わしの魔法を…
真的十分感谢
本当にありがとう
这样我们就能过上平静的生活了
これで　私たちも平穏に暮らせます
那个帽子
ねぇ　その帽子
这个吗
これですか？
这片地区到了这个季节阳光很强烈
この地方は　この季節でも日差しが強いので
可以说是很方便农业劳作
農業のお供ですよ
总感觉在哪里见过
どっかで見覚えあるんだよね
你是掀我裙子的臭小鬼吧
お前　私のスカートめくったクソガキだな
耶！
イェイ！
你做了什么 臭小鬼！
な～にやっとんじゃ　クソガキ！
我要杀了你
ぶっ殺してやる
明明我也很想看啊！
僕だって見たかったのに！
杀了可就麻烦了
殺しはマズいぞ
我给你看我的
私の　見せてあげますから
你还活着啊
まだ生きてたんだ
托您的福还能再活一段时间
おかげでもっと長生きできそうです
不枉我相信辛美尔大人的话一直等着
ヒンメル様の言葉を信じて待ったかいがありました
芙莉莲大人被感谢了呢
フリーレン様　感謝されていましたね
不是直接感谢我的
直接の感謝じゃないよ
这个村庄的人都相信着辛美尔
この村の人たちは　ヒンメルを信じていたんだ
虽然不是很懂
よく分かりませんが
但我觉得辛美尔大人也相信着芙莉莲大人哦
ヒンメル様は　フリーレン様を信じていたのだと思いますよ
怎么了
どうしたのですか？
没什么
別に
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
格兰兹海峡
这里很久以前就航行不便
ここは古くからの航行の難所でしてな
会有各种各样的东西漂过来
いろいろなものが流れ着くのです
虽说以前是由全村的人一起来清扫海岸的
昔は村総出で整備していましたが
是因为人手不足才搁置的吗
人手が足りなくなって放置ってわけか
以前是清澈美丽的大海
以前は透き通るような　キレイな海でした
我知道哦
知ってるよ
这个当做报酬如何
報酬は　これでいかがでしょうか？
大魔法使芙拉梅的著作吗…
大魔法使いフランメの著書か…
芙莉莲大人
フリーレン様
这座村子里的魔导书就只有这些吗
この村にある魔導書はこれだけ？
是的
はい
我知道了
分かった
清扫的任务 我接受了
清掃の仕事　引き受けるよ
那本魔导书 是赝品吧
その魔導書　偽物ですよね？
照我说的在学习呢
言われた通り勉強しているね
了不起 菲伦
偉いよ　フェルン
芙拉梅的著作没有真品
フランメの著書に本物なし
这也是劣质的赝品
これも出来の悪い偽物だ
您为什么接受了呢
どうして引き受けたのですか？
因为好像有需要帮助的人
困ってる人がいるみたいだったからね
我不认为这只是出自你的好意
ただの善意とは思えません
是啊 这是为了我自己
そうだね　これは自分のためだ
又会是一段长时间的停留了呢
また長い滞在になりそうですね
一直以来都谢谢你呀 小菲伦
いつもありがとうね　フェルンちゃん
多附赠一个给你
1 つおまけしといたから
谢谢您
ありがとうございます
已经过去快三个月了吧
もう３か月になるねぇ
习惯村子的生活了吗
村には慣れたかい？
是的
はい
这段时间的海岸会降温
この時期の海岸は冷えるから
注意点哟
気を付けぇよ
已经冬天了啊
もう冬か
还在睡觉
まだ寝てる
弄得这么乱…
こんなに散らかして…
明明昨天才刚收拾过
昨日片付けたばっかりなのに
芙莉莲大人
フリーレン様
到早晨了
朝でございます
请起床！
起きてください！
要去打扫海岸了
海岸の清掃に行きますよ
唔 好冷…
うぅ　寒い…
我突然觉得
ふと思ったのですが
什么
何？
芙莉莲大人该不会是个很不检点的人吧
フリーレン様ってもしかして　すごくだらしがない人なのでしょうか？
每天早晨叫醒芙莉莲大人
毎朝フリーレン様のことを起こして
给您喂饭 帮您穿衣服
ごはん食べさせて　服着せて
这样一来 我完全就是妈妈啊
これ　私完全にお母さんですよね
我一个人也行啊
1 人でもできるよ
但是 这样就会睡到中午对吧
でも　それだと昼まで寝ていますよね？
不过 我早就已经无所谓了
まぁ　別に私はもう諦めていますけど
对不起了啦
ごめんって
请问和勇者大人一行人的旅行如何
勇者様ご一行との旅は　どうしていたんですか？
没有能够照顾您的人对吧
世話をしてくれる人なんていないですよね？
经常睡过头呢
寝坊はしょっちゅうだったね
没有被发过火嘛
怒られたりはしなかったんですか？
被发过火哟
怒られたよ
只有一次就是了
一度だけね
只有一次吗
一度だけですか
勇者大人们可真宽容啊
勇者様たちって　寛大なんですね
器量不一样啊
器が違うよね
然后就只有海塔偶尔的咋舌了
あとはハイターがたまに舌打ちしたくらいかな
对不起…
ごめん…
啧
チッ
喂
おい
我是明白你的心情啦
気持ちは分かるけどさ
那不是完全被激怒了吗
それ　普通にブチギレてますよ
清扫还顺利吗
清掃は順調ですかな？
大约还剩三分之一吧
あと 3 分の 1 ってところかな
能赶上新年祭吗
新年祭までに　間に合いそうですか？
差不多吧
何とかね
啊 这样的话
あぁ　でしたら
这次请一定要来看看日出 芙莉莲大人
今回はぜひとも　日の出を見ていただけるとうれしいです　フリーレン様
海岸的清扫和新年祭有什么关系呢
海岸の掃除と新年祭って　何の関係があるのですか？
这座村子 有在新年祭看日出的习俗
この村では新年祭の日に日の出を見る習慣があるんだ
澄澈的海水反射日光 据说十分美丽
透き通るような海に日の光が反射して　とてもキレイなんだってさ
芙莉莲大人没有见过日出吗
フリーレン様は見なかったのですか？
你认为我能起来吗
私が起きれると思う？
说的也是啊
それもそうですね
抓紧点吧 时间不多了
急ごうか　あまり時間もない
水质也没有问题
水質も問題ありませんね
总算在新年祭前一天赶上了
何とか前日までに間に合ったね
和最初看到时完全不同呢
最初の時とは見違えました
真是帮大忙了 芙莉莲大人
助かりました　フリーレン様
两位也会参加新年祭吧
もちろん　新年祭にも参加されますな？
嗯
うん
欢迎两位
歓迎いたしますぞ
您认真的嘛 芙莉莲大人
正気ですか　フリーレン様？
要在太阳升起前起床哦
太陽が昇る前に起きるんですよ
这是不可能的
不可能でございます
我会通宵的没关系啦
徹夜するから大丈夫だよ
不惜做到这种地步也想要看日出吗
そこまでして日の出が見たいのですか？
说实话没有兴趣
正直興味はないよ
所以才想亲眼确认
だから見て確かめるんだ
我不是很懂
よく分かりません
也对
そうだね
为什么没有来新年祭呢 芙莉莲
なぜ新年祭に来なかったんだ　フリーレン？
海塔过于失落 都可怜地睡着了
ハイターなんてショックのあまり　寝込んでしまったぞ　かわいそうに
他只是喝多了才倒下了而已
酒の飲み過ぎでダウンしているだけだぞ
大家都去了不就不挺好的
みんなは行けたんだから　それでいいじゃん
我们想让你也享受这个过程
僕たちはね　君にも楽しんでほしかったんだよ
不就是日出吗
ただの日の出でしょ
我不认为会有什么好享受的
楽しめるとは思えないけど
不 你会享受的
いいや　楽しめるね
为什么
どうして？
因为你就是那种家伙
君はそういうヤツだからだ
还在睡…
寝てる…
还在睡！
寝てる！
芙莉莲大人
フリーレン様
快起床 新年祭要迟到了
起きてください　新年祭に遅れますよ！
妈妈…
お母さん…
谁是你妈妈啊！
誰がお母さんですか！
为什么我要做这种事…
何で私がこんなこと…
谢谢你 菲伦
ありがとう　フェルン
嗯 的确很漂亮
ん　確かにキレイだけど
但这也是不是值得特地早起来看的景色
早起きしてまで見るものじゃないな
辛美尔真是不懂我啊
ヒンメルは　私のこと分かってないな
菲伦 回去再睡个…
フェルン　帰って二度寝…
芙莉莲大人 景色真美呢
フリーレン様　とてもキレイですね
是这样吗…
そうかな…
不过只是个日出罢了
ただの日の出だよ
但是芙莉莲大人看起来好像有点开心
でもフリーレン様　少し楽しそうです
那是… 因为菲伦在笑
それは… フェルンが笑っていたから
只有我一个人的话 就看不了这样的日出了吧
私一人じゃ　この日の出は見れなかったな
这是当然的
当たり前です
毕竟芙莉莲大人一个人是起不来的
フリーレン様は　1 人じゃ起きられませんからね
aureole
灵魂栖息之地
你的家人吗
ご家族ですか？
已经是过去的事情了
昔の話だ
我的村子被魔族袭击
俺の村が魔族に襲われてな
你在做什么
何をしている？
我在祈祷
祈っています
人死后将会回归虚无
人は死んだら　無に還る
是要去天国哦
天国に行くんですよ
数千年前回归虚无才是主流
数千年前までは無に還るって考えが主流だったからね
矮人注重传统
ドワーフは伝統を重んじる
我对天国也持反对态度
まぁ　私も天国には懐疑的だけど
但仅凭如今人类的魔法技术
今の人類の魔法技術じゃ
无法观测死后的灵魂
死後の魂の観測ができないから
不能证明其存在
実在を証明できないんだよね
我觉得存不存在都无所谓
どっちでもいいと思うけどな
是啊
そうですね
我也觉得存不存在都无所谓
私も実在するかどうかは　どっちでもいいです
僧侣能说这话吗 酒肉和尚
僧侶がそれ言っていいのか　生臭坊主
但是 就算真的不存在天国
でも　たとえ実在しなかったとしても
我也觉得它应该存在
あるべきものだと思います
为什么
なぜだ？
因为这样比较方便
そのほうが　都合がいいからです
拼命活下来的人不可能没有去处
必死に生きてきた人の行き着く先が　無であっていいはずがありません
认为他们在天国里过着奢华至极的生活 不是更好吗
だったら天国で　贅沢三昧していると思ったほうが　いいじゃないですか
确实很方便呢
確かに都合がいい
祈祷吧
祈るか
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
布雷特地区
艾泽 我来找你玩了哦
アイゼン　遊びに来たよ
这可不像是三十年没见之后的态度啊
30 年ぶりとは思えん態度だな
毕竟只是三十年嘛
たった 30 年でしょ
也是
そうだな
没想到你竟然会收弟子
まさかお前が弟子を取るとはな
艾泽 你有什么想要我帮忙的事情吗
アイゼン　何か手伝ってほしいこととかってある？
芙莉莲
フリーレン
你好像也问了海塔同样的问题啊
ハイターにも　同じようなことを聞いたらしいな
想为我送终的话还早了点哦
お迎えにはまだ早いぞ
你怎么知道
何で知っているの？
因为我们经常互相写信啊
文通をしていたからな
看不出来你这么重感情
顔に似合わず律義だね
是你太冷漠了吧
お前が素っ気なさ過ぎるんだ
所以 有吗
で　あるの？
想要我帮忙的事
手伝ってほしいこと
佛伦盆地啊…
フォル盆地か…
有点怀念呢
懐かしいね
你来过这里吗
来たことあるのか？
以前来过
昔ね
她说以前哎
昔って言ったぞ
那得是多久以前啊
どれだけ前なんだ？
是原始时代吗
原始時代でしょうか
我也没有那么长寿啦
さすがにそこまで長生きじゃないよ
所以你想要找什么东西
それで　探し物って？
大魔法使芙拉梅的手记
大魔法使いフランメの手記だ
可以是可以啦
まぁいいけど
但是芙拉梅的著作绝大部分都是赝品哦
フランメの著書はほとんどが偽物だよ
我有些线索
手掛かりはある
是海塔在整理了留在圣都的有关芙拉梅的记录后
ハイターが聖都に残されたフランメの記録をまとめ上げて
推断出的地点
割り出した場所だ
真正的手记
本物の手記は
就在佛伦盆地的某处
フォル盆地のどこかにある
芙莉莲 你应该知道才对
フリーレン　お前なら知っているはずだ
这个酒肉和尚… 竟然都调查到这份上了么
生臭坊主め… そこまで調べていたのか
我知道了
分かった
先从大树开始找起吧
まずは大きな木を探そうか
大树吗
大きな木か
这从哪开始找
途方もないな
到处都是大树啊
たくさんあるぞ
算了 反正有的是时间
まぁ　時間なんていくらでもあるのか
还好吧
まぁね
但是菲伦会不高兴的 还是早点搞定吧
でも　フェルンが嫌がるから　早めに終わらせようか
尽量用高效率的方式找吧
なるべく効率的に探しましょう
你变了呢
変わったな
你之前可不会在乎其他人的时间
お前は人の時間を気にするようなヤツじゃなかった
但是菲伦生气的话很可怕的
だって　フェルン怒ると怖いんだよ
是吗 那可得小心点
そうか　気を付けよう
芙莉莲大人
フリーレン様
西方向有棵吞没了遗迹的大树
西のほうに　遺跡をのみ込んだ大樹がありました
在这边
こちらです
知道了
分かった
话说
ねぇ
为什么想要找芙拉梅的手记
何でフランメの手記なんか探すことにしたの？
因为觉得可怜啊
かわいそうだと思ってな
觉得你和辛美尔都很可怜
お前とヒンメルが　かわいそうだと思ったんだ
三十年前的那天
30 年前のあの日
你说过「要是能多了解辛美尔就好了」
お前は「ヒンメルを知っておけば」と口にした
你应该亲口和辛美尔说那句话的
あの言葉はヒンメルに　直接伝えてやるべきものだ
大魔法使芙拉梅的手记里
大魔法使いフランメの手記には
据说有与死者交流的内容
死者と対話したという記録が残っているとされている
编出来的故事罢了
おとぎ話だよ
而且现在我也没有很想见他
それに今更　会いたいとは思っていない
无论什么魔法 一开始也都是编出来的
どんな魔法も　初めはおとぎ話だった
而且你想更了解辛美尔对吧
それにヒンメルのことを　知りたいんだろう？
所以我去和海塔商量了
だから　ハイターと相談した
说你一定非常后悔
お前はきっと　後悔しているだろうから
所以才想要帮你
手助けしたかったんだ
芙莉莲大人
フリーレン様
大树和遗迹
大樹も遺跡も
都被强大的结界保护着
強力な結界で守られていて
都是一千年以前的事了
1000 年も前のことなのに
到头来我还是没能逃出师傅的手掌心啊
結局私は先生の手のひらの上か
真是不靠谱的守卫
頼りない留守番だね
那可未必哦
そうでもねえさ
等它长大
こいつが成長すれば
哪怕一千年之后 它也能继续守卫这个地方
1000 年だろうがこの場所を守り続ける
等到那时候师傅已经死了吧
その頃には先生死んでるでしょ
但你还活着
だがお前は違う
你总有一天会犯下巨大的错误
お前はいつか大きな過ちを犯し
而开始想去了解人类
人を知りたいと考えるようになる
师傅想要我去了解你吗
知ってほしいの　先生
想被关注？
かまってちゃん？
不是哦
違ぇよ
我想说到时候记得回到这里来
そん時はここに帰ってこいって言ってんだ
会帮助你的
手助けしてやる
我大魔法使芙拉梅
この大魔法使いフランメ様が
那就是芙拉梅的手记
それがフランメの手記？
是真迹吗
本物なのでしょうか？
是哦
本物だよ
为什么你能确认
なぜ分かるのですか？
芙莉莲是芙拉梅的大弟子
フリーレンはフランメの一番弟子だ
大魔法使芙拉梅
大魔法使いフランメって
可是魔法史中提到的远古时期的英雄对吧
魔法史に出てくる大昔の英雄ですよね？
真的是从原始时代活到了现在啊
本当に原始時代から生きているんじゃ
有和死者对话有关的记录吗
死者との対話についての記述はあるか？
很贴心地正好翻到了这一页
ご丁寧にそのページが開かれている
早在一千年以前就知道我会到这里来了吗
1000 年も前から私がここに来ることが分かっていたのか？
她还是一样讨人厌
相変わらず嫌みなヤツだ
遥远的大陆北方尽头
大陸のはるか北の果て
aureole
我抵达了被世人称作天国的地方 灵魂栖息之地
この世界の人々が天国と呼ぶ場所　魂の眠る地　オレオールにたどり着いた
那是许多灵魂汇聚的地方
そこは多くの魂が集まる場所で
我和过去的战友们进行了对话
私はかつての戦友たちと対話した
这世纪大发现
この世紀の発見は
将使有关灵魂的研究出现飞跃式的进展吧
魂の研究を飛躍的に進歩させるだろう
这是真的吗
真実なのでしょうか？
谁知道呢 毕竟她是个很随便的人啊
さぁね　いいかげんな人だったから
天国是存在的
天国はある
那样才比较方便对吧
そのほうが都合がいいだろう
是啊
そうだね
偶尔也该相信一次啊
たまには信じてみるか
具体是在哪里呢
具体的にはどの辺りなのでしょうか？
稍等
ちょっと待ってね
大陆北部 恩德
大陸北部　エンデ
恩德不就是…
エンデって…
是啊
そうだね
现在是魔王城所在的位置
今は魔王城がある場所だ
怎么会在那种地方…
何でそんな所に…
芙莉莲
フリーレン
aureole
你要前往灵魂栖息之地
オレオールを探して
和辛美尔好好谈一谈
ヒンメルと話すんだ
不是说要帮我的忙么
俺を手伝ってくれるんだろ？
你怎么也开始耍小聪明了 艾泽
悪知恵をつけたね　アイゼン
多亏了海塔
ハイターのおかげだな
我知道了
分かったよ
反正我的旅途也没有目的地
どうせ当てのない旅だ
但是魔王城附近可太冷了
でも魔王城の辺りってめちゃくちゃ寒いんだよね
真不想去啊
行きたくないなぁ
已经开始打退堂鼓了…
もう　めげ始めている…
她睡着了
眠ってしまいました
真是个悠闲的家伙
のんきなものだ
好冷 不想去…
寒い　行きたくない…
还在说梦话
うなされてる
魔王城附近真有那么冷吗
魔王城の辺りって　そんなに寒いんですか？
魔王城所在的恩德
魔王城のあるエンデは
是在大陆的最北端啊
大陸の最北端だからな
而且那个地方也发生过很多事
それにあの場所では　いろいろあった
很多事…
いろいろ…
感觉有点尴尬
何だか気まずい
差不多该叫醒芙莉莲大人了
そろそろフリーレン様起こそうかな
芙莉莲大人 芙莉莲大人
フリーレン様　フリーレン様
不行啊
あぁ　ダメか
我说 菲伦
なぁ　フェルン
她是个好师傅吗
そいつは　いい師匠か？
怎么说呢
どうでしょうか
我也不是很清楚
よく分かりません
她只是一直追寻着魔法而旅行
ただひたすらに魔法を求めて旅をして
我总是被她耍的团团转
振り回されてばかりです
只是
ただ
虽然她对了解辛美尔大人他们这件事很感兴趣
ヒンメル様たちを知ろうとすることには　興味があるようですが
但可能她对我并没有什么兴趣
もしかしたら　私にはあまり興味がないのかもしれません
芙莉莲大人之所以收我为徒
フリーレン様が私を弟子にしたのは
只是与海塔大人的约定罢了
ハイター様との約束に過ぎませんから
是吗
そうか
但说回来 她也是一位很神奇的人
ですが　とても不思議な人なんです
开始旅行后 她开始送我生日礼物
旅を始めてからは　誕生日にプレゼントをくれるようになったんです
明明平日里都是一副没有兴趣的样子
いつもは興味なさそうなのに
实在搞不懂她在想些什么呢
何を考えているのでしょうね
真是不可思议
とても不思議です
芙莉莲
フリーレン
你不想留在王都吗
君は王都には残らないのか？
我要继续去旅行
旅を続けるよ
一个人么
1 人でか？
轻轻松松不是更好
気楽でいいでしょ
要不要考虑收个弟子
弟子を取ったりはしないのか？
旅行时有个说话的人更好
旅は　話し相手がいたほうがいい
那只是浪费时间
時間の無駄だからね
即便教了许多很快就会死去
いろいろ教えてもすぐ死んじゃうでしょ
芙莉莲 人与人之间的关系可不止这点
フリーレン　人との関係はそういうものじゃない
就是这样的关系啊
そういうものだよ
和大家的冒险也一样
みんなとの冒険だって
还不到我人生的百分之一
私の人生の 100 分の 1 にも満たない
艾泽你应该也懂的吧
アイゼンなら分かるでしょ？
我…
俺は…
好了好了
はいはい
沉闷的话题到此为止
暗い話は　なし！
今天可是值得庆贺的日子
今日はめでたい日なんですからね
都喝起来吧！
飲みましょう！
你只是想要个喝酒的理由吧
酒を飲む理由が欲しいだけだろう？
暴露了么
バレましたか
你不是一直都在喝么
お前はいつも飲んでるだろうが
你这酒肉和尚
この生臭坊主
菲伦
フェルン
她是个好师傅
そいつは　いい師匠だ
是啊
そうですね
艾泽 你真的不和我们一起走么
アイゼン　本当についてこないの？
是啊
ああ
之前也说过的
前にも言っただろ
我现在只会拖后腿
俺はもう足手まといだ
这样啊
そっか
去恩德的路还记得吧
エンデまでの道のりは覚えているな？
嗯 先前往米勒地区
うん　まずはヴィレ地方
再穿过利格尔峡谷
リーゲル峡谷を抜けて
就到了北方诸国的边境
北側諸国の関所だね
抱歉啊
すまんな
这会是场漫长的旅途
長い旅路になる
我们当年花了十年
俺たちは 10 年かかった
这样啊
そうか
这辛美尔大人一行人当年 前往魔王城的路线是一样的呢
ヒンメル様たちが魔王城を目指した道のりと　同じなんですね
是啊
そうだね
只不过是十年的冒险而已
たった 10 年の冒険だよ
那声音轻声呼唤  守护着我的名字
私を守るこの名前を　優しく呼んだ　その声が
一个人寂寞地闭上眼睛
ひとり寂しく　目を閉じるよ
将你包裹起来
あなたを包んで
那柔软的手
柔らかなその手
为不将其忘却  相握吧
忘れぬよう　結ぼう
越过黑夜
夜を越えて
花朵遍地
花が満ちて
我将会回到你的身边吧
あなたの元へ　帰るでしょう
靠在你的胸前
胸に寄せて
解开我的阴霾
闇を解いて
在梦中不会浑浊的
夢の中は濁らず
是那蓝色连绵的道路
青く続く道を
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：灯露椎 Yukon pluviophile 恋叶露
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ALBUM